ネットワークメタ分析

### 2022-04-01 how-to-meta2.Rmd
update network meta analysis

```{r}
ld = length(study)
# コンパイル
fit_fixed_net <- cmdstan_model('netmeta_network_fixed_effect.stan')
# サンプリング
fit_fixed_net_mcmc <- fit_fixed$sample(
  data=list(ld = ld, 
            nct = 6, 
            ns = 36, 
            study = study, 
            treatment = treatment, 
            dead = dead, 
            sampleSize = sampleSize,
            baseline=baseline),
  seed = 123,
  chains = 4,
  iter_warmup = 500,
  iter_sampling = 5500,
  parallel_chains = 4)
```

@@

| |mean |sd        |Rhat|
|---|---|---|---|
|d[1]            |-0.003  |0.030     |1.000|
|d[2]            |-0.157  |0.043     |1.000|
|d[3]            |-0.043  |0.047     |1.000|
|d[4]            |-0.111  |0.060     |1.000|
|d[5]            |-0.152  |0.077     |1.000|
|d[6]            |-0.475  |0.100     |1.000|

今回は省略をしますが，各種MCMCの収束判断には，bayesplotをつかうのが便利です。

<ここから>

@@

```{r}
fit_fixed_net_mcmc %>% 
  spread_draws(OR[pair]) %>% 
  ggplot(aes(x = OR,y = as.factor(pair))) +
  geom_halfeyeh(.width = .95) +
  ylab("Treatment") +
  scale_y_discrete(breaks = c(1, 2, 3, 4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,
                              18,19,20,21), 
                   labels = c("SK vs t-PA","SK vs Acc t-PA","SK vs SK+t-PA",
                              "SK vs r-PA","SK vs TNK","SK vs PTCA",
                              "t-PA vs Acc t-PA","t-PA vs SK+t-PA",
                              "t-PA vs r-PA","t-PA vs TNK","t-PA vs PTCA",
                              "Acc t-PA vs SK+t-PA","Acc t-PA vs r-PA",
                              "Acc t-PA vs TNK","Acc t-PA vs PTCA",
                              "SK+t-PA vs r-PA","SK+t-PA vs TNK",
                             "SK+t-PA vs PTCA","r-PA vs TNK","r-PA vs PTCA",
                              "TNK vs PTCA")) 
```

@@

| |mean |se_mean     |sd        |2.5%        |97.5% |n_eff   |Rhat|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|一対比較|0.7967|0.0007|0.0954|0.6257|0.9974|17086|0.9999|
|ネットワーク|0.7311  |0.0005 |0.0714      |0.6010  |0.8796 |25052 |1.0000|

@@

```{r}
d <- fit_fixed_net %>%
  spread_draws(d[treatment]) %>% 
  spread(treatment,d) %>% 
  rename(
    d1 = `1`,d2 = `2`, d3 = `3`, d4 = `4`, d5 = `5`, d6 = `6`
  ) %>% 
  mutate(d0 = 0)

@@

```{r}
mcmc_samples %>% 
  select(starts_with("log_lik")) %>% 
  as.matrix() %>% 
  waic()
```

>>>>

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
ld = length(study)
# コンパイル
fit_fixed_net <- cmdstan_model('netmeta_network_fixed_effect.stan')
# サンプリング
fit_fixed_net_mcmc <- fit_fixed_net$sample(
  data=list(ld = ld, 
            nct = 6, 
            ns = 36, 
            study = study, 
            treatment = treatment, 
            dead = dead, 
            sampleSize = sampleSize,
            baseline=baseline),
  seed = 123,
  chains = 4,
  iter_warmup = 500,
  iter_sampling = 5500,
  parallel_chains = 4)
```

@@

| |mean |sd        |Rhat|
|---|---|---|---|
|d[1]            |-0.003  |0.030     |1.000|
|d[2]            |-0.157  |0.043     |1.000|
|d[3]            |-0.043  |0.046     |1.000|
|d[4]            |-0.111  |0.059     |1.000|
|d[5]            |-0.152  |0.076     |1.000|
|d[6]            |-0.474  |0.101     |1.000|

以下はMCMCについての診断結果です。問題はなさそうです。

```{r}
fit_fixed_net_mcmc$cmdstan_diagnose()
```

今回は省略をしますが，各種MCMCの収束判断には，以下のようにbayesplotをつかうのが便利です。

```{r}
fit_fixed_net_mcmc$draws("d[1]") %>% 
  mcmc_trace()
```

@@

mcmc_samples = as_draws_df(fit_fixed_mcmc$draws())

```{r}
fit_fixed_net_mcmc %>% 
  spread_draws(OR[pair]) %>% 
  ggplot(aes(x = OR,y = as.factor(pair))) +
  stat_halfeye(.width = .95) +
  ylab("Treatment") +
  scale_y_discrete(breaks = c(1, 2, 3, 4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,
                              18,19,20,21), 
                   labels = c("SK vs t-PA","SK vs Acc t-PA","SK vs SK+t-PA",
                              "SK vs r-PA","SK vs TNK","SK vs PTCA",
                              "t-PA vs Acc t-PA","t-PA vs SK+t-PA",
                              "t-PA vs r-PA","t-PA vs TNK","t-PA vs PTCA",
                              "Acc t-PA vs SK+t-PA","Acc t-PA vs r-PA",
                              "Acc t-PA vs TNK","Acc t-PA vs PTCA",
                              "SK+t-PA vs r-PA","SK+t-PA vs TNK",
                             "SK+t-PA vs PTCA","r-PA vs TNK","r-PA vs PTCA",
                              "TNK vs PTCA")) 
```

@@

| |mean|sd|
|---|---|---|
|一対比較|0.798|0.095|
|ネットワーク| 0.732 | 0.072|

@@

```{r}
d <- fit_fixed_net_mcmc %>%
  spread_draws(d[treatment]) %>% 
  spread(treatment,d) %>% 
  rename(
    d1 = `1`,d2 = `2`, d3 = `3`, d4 = `4`, d5 = `5`, d6 = `6`
  ) %>% 
  mutate(d0 = 0)

@@

```{r}
as_draws_df(fit_fixed_net_mcmc$draws()) %>% 
  select(starts_with("log_lik")) %>% 
  as.matrix() %>% 
  waic()
```
